E aí nós
vamos entrando,
né?
Vocês vindo da importância dessas informações iniciais
e eu vou alertar a vocês que o nosso curso aqui é exatamente isso.
São os detalhes no preenchimento da S C.
Então tudo o que nós devemos fazer que
é acordo com a legislação que nós vamos reportar
Então.
Agora nós vamos aqui dizer quem é que está obrigado
e quem é que pode entregar
facultativamente,
né
Então.
Se vocês perceberem,
deverão entregar,
né?
Apresentar a ECD.
todas as pessoas jurídicas obrigada a manter a estruturação contábil
nos termos da legislação comercial,
inclusive as equiparadas imunes e Zeta.
Então
todas as
né?
A manter contabilidade,
conforme o artigo 1179 do Código Civil
e conforme as normas brasileiras de contabilidade técnica geral
que nós comentamos a vocês que não são poucas,
né?
Não são poucas.
E aí,
no caso da microempresa empresa em pequeno porte,
ou seja,
do Simples Nacional.
Essa obrigatoriedade
só ocorrerá
caso
esta empresa tenha recebido aporte do investidorante.
Se ela receber o aporte de investidor Ângelo.
Ela é obrigada a entregar a ECD.
Aí não é uma
facultativo,
não é obrigado
a entregar ECD
Que que é o aporte de investidor Ângelo
É aquele aporte que a pessoa coloca lá,
porque ela acredita no negócio.
Ela não é sócia,
ela não participa do capital.
Ela não participa de decisões,
ela não assina.
Ela não é responsável por nada.
Ela é uma mera investidor,
então ela faz investimento.
Se.
Ela fez esse investimento porque ela ela ela,
ela confiou.
Ela viu que aquela startup que aquele negócio ele é vantajoso,
vai lhe dar bons duos no futuro.
Ele faz de investimento
Então se ocorreu
esse investimento,
aí sim,
as empresas tributadas pelo Simples Nacional
são obrigadas a entregar a ECD.
não serão obrigado a fazer o o referenciamento,
né?
Porque a o Simples Nacional não será obrigado a entregar esse,
por exemplo.
Isso dá
que ela tem a sua declaração própria,
mas a ECD ela torna ela se torna obrigatória perfeito,
Então essa é a razão.
aqui
das EIE EPP,
que são regulamentada pela Lei Complementar 123 lá de 2006 tá
É o investidor anjo
é o único local.
Fora isso,
ela pode entregar de forma facultativa.
Tá de forma facultativa,
Então
obrigatoriedade da ECD.
Pessoa jurídica tributada através do lucro presumido
também não estão obrigado.
Olha só
então são algumas coisas que não deveria ser assim.
Poderia ser melhor trabalhado na minha visão,
né Então pessoa jurídicas tributada através do lucro presumido
que distribuírem parcela de lucros ou dividendos,
sem incidência de imposto de renda retido na fonte
e em montante superior ao vamos na base de cálculo
do imposto de renda apurado,
diminuída dos impostos e contribuições é que tiver sujeito.
ou seja,
transformando isso
num
num linguajar mais palatável pra vocês.
A Receita Federal.
Ela tá pouco se lixando,
né?
Se você está com a contabilidade em dia ou não para ela,
ela quer arrecadar certo
Então.
Ela diz assim a grosso modo olha
você do lucro presumido,
calcule o lucro presumido que eu estou dizendo
tira os meus impostos,
o que sobra é teu
Se você distribuir até esse montante,
você não precisa entregar esse dele.
Entendeu
Isso que diz
Imagina G lucro presumido fatura até 78000000 por por ano
pode faturar até 78000000 por ano.
Entendeu Eu vou contar para vocês Como é que a gente calcula esse lucro
Só para vocês terem uma ideia
da obrigatoriedade ou não da entrega do lucro presumido
Perfeito
Obviamente
eu já comentei com vocês no início
eu aconselho que entregue mesmo sem ser obrigado por
uma série de fatores que nós já comentamos,
né?
Então Olha só
Também as pessoas jurídicas no segmento da construção civil,
dispensada de apresentar FT e CMTI
estruturação fiscal digital do CMPI ficam obrigado
a apresentar um livro de registro de inventário
na ECT
como um livro auxiliar Vamos comentar dos livros já já.
SCP Cuidado sociedade em conta de participação
enquadrada nas hipóteses de obrigatoriedade da apresentação da ECD
deve apresentá-la como livro próprio,
ou seja,
se o sócio ostensivo está obrigado a entregar ECD.
Ele também vai ter que entregar esse CD da SCP apartado,
uma contabilidade apartada perfeito.
O empresário e a sociedade empresária,
o objetivo de atender
o artigo 1179 do Código Civil,
como nós comentamos
que não estejam obrigado,
podem entregar de forma facultativa
e eu aconselho que entregue.
Nós não temos nada a esconder.
Pelo contrário,
é uma transparência,
não é?
Seja você do terceiro setor,
seja você uma empresa do Simples,
não estão obrigado,
salvo se receber o aporte de investidor anjo,
né?
Como comendamos
Então eu aconselho que entreguem também.
Então fiz um resumo aqui
pra pra ficar fácil para vocês entender,
né?
Da obrigatoriedade
Lucro real
todas as empresas desde desde a primeira lá em 2010 sempre foi
lucro real.
Obrigado não ter discussão
Lucro presumido não optou pelo livro Caixa parágrafo único
lá do artigo 45 da Lei 8981 de 95.
Se ele não optou pelo livro Caixa está obrigado.
Ele fez contabilidade.
Tá obrigado a entrega.
distribui uma parcela de lucro ou dividendos sem incidência do Imposto de renda
superior ao montante do cálculo da Receita Federal
que eu vou mostrar já já pra vocês tá
Então se foi superior,
aí ele está obrigado perfeito
Imunes isentas só vai estar obrigado
se
porventura,
né?
A oferiu receita doações,
incentivos,
subvenções,
contribuições et cetera
superior a 4800.
Se for abaixo,
não está obrigado.
Porém,
como eu disse a vocês,
principalmente o terceiro setor,
eu aconselho que entregue
transparência total
para o seu doador para o seu,
né?
Seguidor,
enfim,
né?
É dinheiro público.
Tá Por que não entregar mesmo sendo abaixo de 4800.
Nós já vimos os benefícios que isso pode,
né?
Nos proporcionar perfeito.
Sociedade em conta de participação segue as mesmas regras do sóciostecível.
Se ele vai estar obrigado,
seja ele
lucro presumido,
lucro real,
imunes isenta.
Ele também vai estar obrigado.
Demais empresas.
Nós temos aí entrega facultativa.
Não há multa por atraso.
Vocês viram os pessoal,
muitas
empresas estão obrigado.
Basicamente quase todas,
né?